# career-goal

# 요구사항
- [ ] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [ ] Key Strength 를 작성한다.
    - [ ] Read.me 를 작성한다.
    - [ ] Goal을 작성한다.
- [ ] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [ ] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [ ] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [ ] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [ ] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [ ] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.


# 예시
## 이름
김승모
## KYS 작성
### Key Strength
- 개발자로서 본인을 대표할 수 있는 keyword를 3~5개 정도 작성하여 본다. 
- ex: 
    - React/NextJS Frontend
    - Passionate
    - Interested in Infra architecture with cloud
    - Automation and Optimization
    - Typescript for Developer experience
### Read.me 작성
- 에듀테크 회사에서 React/NextJS를 기반으로 일본, 베트남에 웹 서비스를 배포하고, 내부 서비스를 운영하기 위한 관리 시스템(백오피스)를 개발했습니다. 서비스의 성공을 위해서 열정적으로 팀에 헌신하고 기여합니다.

## Gap 분석
### Goal
- 배포부터 운영까지의 흐름을 알고 있고, 그 과정에서 팀에 적합한 안정적인 아키텍쳐를 선정하고 발전적인 자동화 라인을 구축하여 프론트엔드 개발을 한다.
- 개발 경험을 팀의 목적과 결합하여 팀원 모두가 같은 방향으로 올바른 장소에 도착할 수 있도록 방향성을 얼라인하고 팀원을 리드한다.
### 필요역량
- Frontend 개발 역량
- React 개발 역량
- Typescript, Flow와 같은 정적 타입분석 툴
- 배포
    - AWS CLoud
    - EC2, ECR, S3, CloudFront
    - Jenkins
    - Github Actions
- 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성
    - 중복 코드 모듈화
    - 중복 코드 제거를 위한 기술 : NPM 배포, 프론트엔드 디자인 패턴과 아키텍쳐 준수
    - 자동 CI/CD
    - 안전한 CI : Test Code 적용, 배포와도 연결
### 나의 상태
- Frontend 개발 역량
- React를 사용하여 선언적인 소스코드를 작성 및 유지보수 할 수 있다.
- 정적 Type을 기반으로 한 개발 역량
- 배포
    - 프론트엔드 아키텍쳐 흐름과 배포 과정에 대해서 알고 분석할 수 있다.(Jenkins, AWS Cloud)
    - 보다 값이 적게 들고 최적화된 빌드 시간 구축을 위해 관심이 많고 적용할 수 있다.
- 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성
    - 클린코드, 함수형 프로그래밍, 객체지향 프로그래밍에 대한 지식 보유
    - NPM 배포 경험 보유, 프론트엔드 디자인 패턴 조금 보유
    - 자동 CI/CD 환경에서 서비스 유지보수 해본 경험 보유, 해당 워크플로우 분석 가능.
    - 국소적으로 TestCode적용 완료, 하지만 CI와 연결해본 경험 없음
### Gap 분석
- 프론트엔드 학습 심화 : 프론트엔드에 대한 역량이 부족함 더 많은 코드를 작성하고 스터디하며 습득
- cloud 공부 : 학습을 책이나 강의로 딥하게 해본적이 없음, 사내에서 내가 직접 배포해본 적 없음
- 백엔드 지식 : 직접 백엔드 API를 만들어본적이 없으며, 유지보수 해본 적 없음
- 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성 : 테스트코드를 엄격하게 짜본 경험 없음, TDD에 대해서도 이론적으로만 앎
### To-Do List
- 프론트엔드 학습 심화 : 자바스크립트, 리액트, NextJS에서 동작원리와 내부 구현에 대한 공부
- cloud 공부 : AWS Developer 자격증 취득, docker와 jenkins에 대한 지식 습득
- 백엔드 스터디 : NestJS를 학습하여 웹 전반적인 아키텍쳐 습득, 객체지향과 DIP 등을 직접 학습
- 시스템 안정성이 높은 아키택쳐 구성 : TestCode가 필요한 부분에 대한 적용과 관련 내용 습득(Cypress, Playwright, Jest, RTL)
    
